---
permalink: /topics/conference/15

layout: topics_detail
title: 【日本地図学会２０２１年度定期大会のお知らせ（第6報）】
description: 来たる2021年8月20日・21日、2021年度定期大会を茨城大学水戸キャンパスにおいてオンラインにて開催致します。
thumbnail: /assets/img/topics/noimage.jpg
bodyclass: topics-detail
categories:
  - conference
tags:
  - 大会
---

# 【日本地図学会２０２１年度定期大会のお知らせ（第6報）】
来たる2021年8月20日・21日、2021年度定期大会を<s>茨城大学水戸キャンパスにおいて</s><font color="#ff0000">オンラインにて</font>開催致します。会員の皆様には奮ってご参加いただきたく、よろしくお願い申し上げます。なお、新型コロナウイルスの感染状況により、開催方式は、①会場参加とオンラインを併用する形式、②全面的にオンラインで実施する形式、のいずれかとさせていただくことになります。

【追記】<font color="#ff0000">定期大会は、感染症の蔓延防止を徹底するため、全面的にオンライン形式で実施することといたします。なお、「発表論文・資料集」の発行方法や、大会当日における参加者募集、参加費等の詳細については、あらためてご連絡いたします。</font>

|日時|2021年8月20日（金）・21日（土）　両日とも9:00~17:00（時間については変更の可能性あり）|
|場所|<s>茨城大学水戸キャンパス</s><font color="#ff0000">全面的にオンライン形式にて実施</font><br><s>〒310-8512 茨城県水戸市文京2-1-1[https://www.ibaraki.ac.jp/generalinfo/campus/mito/](https://www.ibaraki.ac.jp/generalinfo/campus/mito/)</s>|
|スケジュール|・研究発表（口頭発表；20・21日）<br>・特別講演（21日） ・シンポジウム（20日・21日）<br>・オンライン巡検（21日）<br>・地図・図書等の展示（20日・21日）<br>　※Facebook　地図と地名専門部会（日本地図学会）公開グループに展示。お気に入り作品に「いいね」で投票<br>・通常総会・評議員会（20日）|
{:.main-table}

<br>

[◎2021年度 大会のご案内・プログラム（PDF形式）](../../archive/file/program/program2021.pdf)<br>
[◎大会発表論文・資料集（PDF形式）](../../archive/file/program/proceedings2021.pdf)


|大会参加費|日本地図学会普通会員･特別会員団体構成員・学生会員，茨城地理学会会員はすべて　無料<br>非会員（いずれの会員でもない方）　　第1～4セッション　各500円<br>　※ただし地図・図書展示の閲覧は無料<br>参加定員（Zoomミーティングに参加できる人数の上限，登壇者・スタッフを除く）：各セッション　200名<br>　※ただし，地図・図書展示は　定員なし　 参加資格：会員・非会員（Facebook　地図と地名専門部会（日本地図学会）公開グループに展示。お気に入り作品に「いいね」で投票）|
{:.main-table}

<br>

<b>参加申込は， [Peatix](https://jcacj2021.peatix.com/) から受け付けます。</b>
{:.text-large}

※Peatixをご利用いただくためには、まずPeatixのアカウントを取得していただく必要があります。Peatixのアカウント取得から参加申込までの手順については [こちら（PDF）](http://jcacj.org/file/program/participation2021.pdf) にまとめてます。<br>
　※日本地図学会の普通会員･特別会員団体構成員・学生会員、および茨城地理学会会員の方は「会員用」、それ以外の方（いずれの会員でもない方）は「非会員用」のチケットをお申し込みください。<b>「会員用」は無料、「非会員用」はセッションごとに500円の参加費が必要</b>になります。<br>
　<b>※会員の申込は18日（水）まで，非会員の申込は17日（火）まで</b>となります。大会の口頭発表者，シンポジウム等の登壇者、運営スタッフの方々は参加申込の手続きは不要です。<br>
　※ 参加者には事前に参加方法（ZoomミーティングのURL・パスワード等）をご連絡します<br>
　※ 当日までに「定期大会発表論文・資料集（PDF版）」を配布いたします（学会ホームページにて，無料）

<br>

**発表申し込みについて（詳細は、下記リンクの「大会案内・発表申し込み要領」をご参照下さい。）**

**◎シンポジウム、特別セッションの企画募集**

定期大会のシンポジウム、特別セッション企画を募集します。提案される代表者の方がとりまとめて、テーマ、要旨（200字以内）発表者名、発表題目を電子メールか郵送にて、<font color="#ff0000">6月14日（月）まで</font>に事務局宛でお送り下さい。<font color="#ff0000">「大会発表論文・資料集」掲載用原稿は、<s>6月28日（月）</s>※7月9日（金）に延長しました</font>までに代表者の方が全員分をまとめて提出して下さい。

**◎地図・図書展示の出展募集について**

出展希望の方は事務局までお申し出下さい。「大会発表論文・資料集」掲載用原稿は、<font color="#ff0000"><s>6月28日（月）</s>※7月9日（金）に延長しました※</font>を締切りとします。展示する地図等は，PDFファイルにして，ラベル用の200文字以内の説明文を添付してください。

**◎研究発表申し込み要領**

研究発表の申し込みと「大会発表論文・資料集」の原稿を同時に受け付けます。締切りは，<font color="#ff0000"><s>6月28日（月）（必着）</s>※7月9日（金）に延長しました※</font>です。発表希望者は、下記のリンクをご参照の上、「大会発表論文・資料集」の原稿を、事務局宛てに電子メールの添付ファイルで送信するか、郵送で提出して下さい。<br>
提出先：事務局宛　[info@jcacj.org](<mailto:info@jcacj.org?cc=ochiai.yasuhiro@nihon-u.ac.jp>)　に加えて（Cc.で）必ず集会委員長（落合）宛　[ochiai.yasuhiro@nihon-u.ac.jp](<mailto:ochiai.yasuhiro@nihon-u.ac.jp>)　にも送信してください。

<br>

[・2019年度定期大会案内・発表申し込み要領（PDF形式）](../../archive/file/entry/entryguide2021.pdf)<br>
[・投稿用テンプレート（doc形式）](../../archive/file/entry/Templete2021JCA.doc)<br>
[・参加費の種類別による定期大会・国際地図学会での支払方法、特典等について（PDF形式）](../../archive/file/entry/Sample2021JCA.doc)
