---
permalink: /topics/conference/18

layout: topics_detail
title: 【日本地図学会２０２２年度定期大会のお知らせ（第2報）】
description: 2022年度定期大会を下記の通り開催いたします。会員の皆様には奮ってご参加いただきたく、ご協力をよろしくお願い申し上げます。
thumbnail: /assets/img/topics/noimage.jpg
bodyclass: topics-detail
categories:
  - conference
tags:
  - 大会
---

# 【日本地図学会２０２２年度定期大会のお知らせ（第2報）】
2022年度定期大会を下記の通り開催いたします。会員の皆様には奮ってご参加いただきたく、ご協力をよろしくお願い申し上げます。なお、今回も新型コロナウイルスの蔓延の危険性があり、主催校へ配慮から、<font color="#ff0000">本年度も全面的にオンラインで実施</font>する大会とさせていただくことになります。

|日　時|2022年8月6日（土）・7日（日）　両日とも9:00~17:00（時間については変更の可能性あり）|
|リモート発信会場|[青山学院大学相模原キャンパス](https://www.aoyama.ac.jp/outline/campus/access.html#anchor_02)<br>〒252-5258 神奈川県相模原市中央区淵野辺５丁目１０−１|
|スケジュール（予定）|・研究発表（口頭発表は6日または7日）<br>・特別セッション、シンポジウム、ワークショップ、フォーラム等（同上）<br>・地図・図書等の展示<font color="#ff0000">（日本大学経済学部にて開催予定）</font><br>　（都内に展示会場を設け、8月6日・7日、リアルな地図類の展示を日本大学経済学部（水道橋駅下車3分）にて予定しています。Webでも公開予定です）|
|大会参加費|普通会員等・特別会員団体構成員・学生会員　1,000円<br>非会員　2,000円|
|申し込み|6月10日からPeatixのサイトからのみの申し込みになります。[https://jcc2022.peatix.com/view](https://jcc2022.peatix.com/view)|
{:.main-table}

<br>

※Peatixをご利用いただくためには、まずPeatixのアカウントを取得していただく必要があります。Peatixのアカウント取得から参加申込までの手順については [こちら（PDF）](../../archive/file/program/participation2022.pdf) にまとめてます。<br>
※日本地図学会の普通会員･特別会員団体構成員・学生会員の方は「地図学会会員」、それ以外の方（いずれの会員でもない方）は「地図学会非会員」のチケットをお申し込みください。<br>
※<b>参加申込は8月7日（日）まで</b>となります。<br>
※参加者には事前に参加方法（ZoomミーティングのURL・パスワード等）をご連絡します。<br>
※当日までに「定期大会発表論文・資料集（PDF版）」を配布いたします。

<br>
**◎シンポジウム、特別セッションの企画募集**

定期大会のシンポジウム、特別セッションの企画を公募します。提案される代表者の方は、テーマ、趣旨（200字以内）、発表者名、発表題目などの提案内容をとりまとめて、電子メールか郵送にて<font color="#ff0000">6月30日（木）まで</font>に事務局宛にお送り下さい。「定期大会発表論文・資料集」のデジタル原稿は <font color="#ff0000"> 7月11日（月）まで</font>に代表者の方が全員分をまとめて提出して下さい。

<br>
**◎地図・図書展示の出展募集について**

出展希望の方は事務局までお申し出下さい。「定期大会発表論文・資料集(pdf.)」掲載用原稿（デジタル）は、<font color="#ff0000">7月11日（月）を締切り</font>とします。特別会員には詳細をあらためてご連絡します。

<br>
**◎研究発表申し込み要領**

研究発表での発表を希望される方は、下記リンク先の要領をご確認の上、学会事務局にお申し込み下さい。<br>
研究発表の申し込みと「大会発表論文・資料集」の原稿（デジタル）を同時に受け付けます。締切りは、<font color="#ff0000">7月11日（月）（必着）</font>です。発表希望者は、下記のリンクをご参照の上、「大会発表論文・資料集」の原稿を、事務局宛てに電子メールの添付ファイルで送信するか、郵送で提出して下さい。<br>
提出先：事務局宛　[info@jcacj.org](<mailto:info@jcacj.org>)　その他・問い合わせ先：企画・集会委員長 太田　弘　[mapota@keio.jp](<mailto:mapota@keio.jp>)

<br>

[・大会案内・発表申し込み要領（PDF形式）](../../archive/file/entry/entryguide2022.pdf)<br>
[・投稿用テンプレート（doc形式）](../../archive/file/entry/Templete2022JCA.doc)<br>
[・投稿サンプル（doc形式）](../../archive/file/entry/Sample2022JCA.doc)
