---
permalink: /topics/event/10

layout: topics_detail
title: 【第4回　日本橋　日曜・週末「地図塾」のお知らせ】
description: テーマ：「地図絵師　高橋美江の散歩学入門（座学編）」
thumbnail: /assets/img/topics/image01.png
bodyclass: topics-detail
categories:
  - event
tags:
  - イベント
---

# 【第4回　日本橋　日曜・週末「地図塾」のお知らせ】

|日　時|2018年5月25日（金）19:00-21:00|
|場　所|日本橋　[(株)ぶよお堂](http://www.buyodoshop.com/)（武揚堂ビルB2 店舗内）<br>東京都中央区日本橋3-8-16 地下2階 地図実店舗内|
|協　力|株式会社　ぶよお堂|
|ゲストスピーカー|高橋 美江 氏（地図絵師・散歩屋／グラフィックデザイナー）|
|テーマ|「地図絵師　高橋美江の散歩学入門（座学編）」|
{:.main-table}

※参加者に絵地図プレゼント！<br>
※定員15名　運営費として1,000円（地図学会会員500円）を徴収します。

|申込方法|申込希望者の方は下記のメールアドレスに「地図塾 第4回：高橋美江氏の会の参加希望」と明記の上、氏名、ご職業、連絡先（携帯電話等）、地図学会会員か非会員の区別を記して、お送りください。|
|申込メールアドレス|[mapota@keio.jp](<mailto:mapota@keio.jp>)|
{:.main-table}

<br>

**ゲスト　高橋美江氏　略歴・・・**

グラフィックデザイナー、イラストレーターで地図絵師・散歩屋<br>
武蔵野美術大学卒業／高橋デザイン室主宰<br>
日本地図学会　評議員／国際観光施設協会　会員／全国路地のまち連絡協議会<br>
全国200ヶ所以上の手描き絵地図を制作。自らが提唱する“お散歩民俗学”目線でまちの魅力を掘り起こす作風が髙く評価され、『絵地図の第一人者』と称される。絵地図や、その制作過程がまちづくりにも効果があると、まちづくりワークショップや講演も手がける。<br>
テレビ「ソロモン流」やBS-TBS「それが知りたい ニッポンおもしろいね」、NHK教育「ヒミツのちからんど」などに出演。NHKテレビ「こんにちは いっとろっけん」の散歩コーナーを4年間担当。プロの散歩屋（ガイド）として講師を務める「まち歩き講座」は、ほぼ満席で、毎月7?10クラス（約200名）を案内している。<br>
近年はJR大人の休日倶楽部や企業のツアー企画もしている。<br>
著書：iPhoneのアプリにもなった『絵地図師・美江さん の東京下町散歩』、『続　絵地図師・美江さんの東京下町散歩』（新宿書房）、『お散歩写真概論』 『駅から散歩 東京モノレールガイドブック』（芸術新聞社刊）など。

<br>

**日本橋　日曜・週末「地図塾」とは・・・**

2018年春、日本地図学会は広く地図の魅力を社会に広めるために小さい「地図塾」を開設します。今、テレビ、雑誌等で再び地図ブームが起こっています。この「地図塾」では、地図にさらに深く興味を持っていただくために「地図」の歴史や地図に秘められた人類の知恵を現代の地図、古い地図を題材にして、さまざまな地図のスペシャリストをお招きして、自由に語り合う場を設けました。収容人数は少ないですが、会を重ねてより多くの方々に地図の素晴らしさ、地図の楽しさを広めればと思っています。<br>
（塾頭 太田 弘　慶應義塾教員、担当：日本地図学会常任委員）
