---
permalink: /topics/conference/24

layout: topics_detail
title: 【日本地図学会２０２３年度定期大会のお知らせ(第6報)】 >>大会特別イベント申込案内の追加
description: ２０２３年度定期大会のプログラムおよびワークショップ・懇親会参加申込案内を掲載しました。
thumbnail: /assets/img/topics/jcacj_annualconference_760x520.jpg
bodyclass: topics-detail
categories:
  - conference
tags:
  - 大会
---

# 日本地図学会　2023年度 定期大会のお知らせ（第6報）

2023年度定期大会を下記の通り開催いたします。会員の皆様には奮ってご参加いただきたく，ご協力をよろしくお願い申し上げます。
過去３年間にわたる新型コロナウイルスの蔓延から，全面的にオンラインで実施して来ましたが，今回は従来通りのリアル（一部、ストリーミング配信）での大会として実施する運びとなります。
会場も公立図書館としては日本最大規模を誇る，多くの地図類を所蔵する岐阜県図書館との共催で実施できることになりました。地元の魅力を生かした大会です。

## 日時
2023年8月26日（土）・27日（日）両日とも10:00~16:45まで<br>
ただし，巡検のみ8月25日（金）午後・夜 に開催します。

## 会場
岐阜県図書館
〒500-8368 岐阜県岐阜市宇佐４丁目２−１<br>
[岐阜県図書館のウェブサイトへ](https://www.library.pref.gifu.lg.jp/)

## スケジュール
- 研究発表（口頭発表は26日または27日）
- 特別セッション，シンポジウム，ワークショップ, 懇親会（26日夜）
- 地図・図書等の展示と廃版「海図」の無料配布など。特別企画として特別セッションの「鳥瞰図」展も実施します。
- 巡検　8月25日　木曽三川の治水、岐阜城下の見学、長良川の鵜飼

### プログラム、定期大会案内
**[日本地図学会2023年度定期大会のお知らせ（PDF形式）](../../archive/file/program/2023Gifu_entryguide.pdf)<span style="color: red; "> << 2023/8/9 更新</span>**<br>
**[ポスター形式はこちら（PDF形式）](../../archive/file/program/2023-ICC-Gifu-Poster-07.pdf)<span style="color: red; "> << 2023/8/11 更新</span>**<br>
**[大会スケジュール（PDF形式）](../../archive/file/program/2023-ICC-Gifu-Schedule-07.pdf)<span style="color: red; "> << 2023/8/9 更新</span>**<br>
**<span style="color: red; "> ↑↑↑ 最新版は、随時更新しておりますので、SNSなどもご参照ください↑↑↑</span>**<br>

## 大会参加費
普通会員等・特別会員団体構成員・学生会員　1000円　非会員　2000円<br>
岐阜県民は事前登録の上，無料で参加できます。

## 申し込み
 [Peatix](https://peatix.com/event/3596020/view){:target=”_blank”} のサイトからのみの申し込みになります。<br>
特別イベント（ワークショップ、巡検、懇親会）の申し込みは、下記のGoogleフォームから別途申し込みとなりますので、ご注意ください。

### 日本地図学会2023年定期大会（岐阜大会）特別イベント

下記のイベントに参加希望の方は、大会参加申し込みとは別にそれぞれの参加フォームから登録願います。<br>

#### 岐阜のハザードマップを読みつくすワークショップ
【開催日】 令和５年８月２６日（土）14時15分～15時30分<br>
 【会場】 岐阜県図書館 ホール<br>
  岐阜のいくつかの市町村のハザードマップを準備して、参加者で徹底的に読図し、 防災教育に活かすためのポイント、課題をワークショップ形式で討議します。<br>
（主催）日本地図学会 防災と地図専門部会 （企画協力）岐阜地理学会<br>
　※ 岐阜県民は下記フォームから事前登録の上、無料で参加できます。<br>
【参加資格】どなたでも（高校地理総合をご担当の先生方を歓迎します）<br>
【定員】最大30名（申込順）定員になり次第締め切りとさせていただきます。<br>
【申し込み方法】以下のフォームからお申し込みください。<br>
   参加登録はこちらから ⇒  [フォーム](https://forms.gle/Ab9FsQoTRgrYE8dd6){:target=”_blank”} <br>

#### ワークショップ 「海図で学ぶ日本の港湾」
【開催日】 令和５年８月２６日（土）15時40分～16時45分<br>
 【会場】 岐阜県図書館 ホール<br>
  「海図」作成機関 海上保安庁職員/OBと大学教員による｢海図｣の解説をふまえ、高校地理探究などの学習事項である港湾を｢海図｣から学びます。参加者には実物の｢海図｣（廃版）の配布もあります。<br>
（主催）日本地図学会 海洋図専門部会（協力）日本水路協会<br>
　※ 岐阜県民は下記フォームから事前登録の上、無料で参加できます。<br>
【参加資格】どなたでも<br>
【定員】最大30名（申込順）定員になり次第締め切りとさせていただきます。<br>
【申し込み方法】以下のフォームからお申し込みください。<br>
   参加登録はこちらから ⇒  [フォーム](https://forms.gle/Kf7DVPW52NESPoZP6){:target=”_blank”} <br>

#### 「みんなの自然災害伝承碑」in GIFU ワークショップ
【開催日】 令和５年８月２７日（日）14時３０分～1６時<br>
【会場】 岐阜県図書館 ホール<br>
【コーディネーター】青山学院大学 古橋大地教授<br>
　参加者が事前に岐阜の街歩きで自然災害伝承碑を発掘し、当日会場に持ちより、「みんなの自然災害伝承碑」に登録するイベント。<br>
（主催）日本地図学会 防災と地図専門部会 （企画協力）岐阜地理学会<br>
　※ 岐阜県民は下記フォームから事前登録の上、無料で参加できます。<br>
【参加資格】どなたでも<br>
【定員】最大30名（申込順）定員になり次第締め切りとさせていただきます。<br>
【申し込み方法】以下のフォームからお申し込みください。<br>
　参加登録はこちらから ⇒ [フォーム](https://forms.gle/N6ksj42f4PkD9GmG8){:target=”_blank”} <br>

#### 巡検のご案内
【開催日】 令和５年８月２５日（金）13時00分～16時45分<br>
【テーマ】長良川扇状地のハザードマップを読む ～もう一つの長良川を訪ねて～<br>
【Part1】13:00～16:00 カオスロードの水辺を歩く　案内者：安元彦心（岐阜地理学会）<br>
　シティータワー43展望台（長良川扇状地の俯瞰）～岐阜繊維問屋街｢旧駅前ハルピン街｣～清水川排水路北上～柳ヶ瀬商店街〔一次解散〕<br>
【Part2】16:00～16:45 日本遺産｢戦国城下町･岐阜｣を歩く　案内者：髙橋幸仁（岐阜地理学会）<br>
　岐阜市鵜飼観覧船事務所前～長良橋周辺｢長良川河川改修の足跡｣～川原町･岐阜公園周辺〔自由散策〕<br>
【参加資格】どなたでも（日本地図学会会員･岐阜地理学会会員優先）<br>
【定員】最大30名（申込順）定員になり次第締め切りとさせていただきます。<br>
【申し込み方法】以下のフォームからお申し込みください。<br>
　参加登録はこちらから ⇒ [フォーム](https://forms.gle/KXo5Z5b9R6wzHmD59){:target=”_blank”} <br>

#### 懇親会のご案内
【開催日】令和５年８月２６日（土）18時30分～ （2時間程度）<br>
【会場】ホテルグランヴェール岐山（ぎざん） 展望ビアホール（11階）<br>
　　　　〒500-8875　 岐阜市柳ヶ瀬通6丁目14番地　TEL 058-263-7111 <br>
       　　 https://grandvert.com/ <br>
【料金】　5,500円（税込）<br>
【参加資格】日本地図学会会員・岐阜地理学会会員<br>
【申し込み方法】以下のフォームからお申し込みください。<br>
　参加登録はこちらから ⇒ [フォーム](https://forms.gle/fpjEVdCzgSay7KDb9){:target=”_blank”} <br>

## 学会へのお問い合わせ
ご質問や不明な点がございましたら，以下の連絡先までお気軽にお問い合わせください。

日本地図学会事務局<br>
E-mail: [info@jcacj.org](<mailto:info@jcacj.org>)<br>
TEL/FAX：03-3485-5410

日本地図学会常任委員　企画・集会委員長　太田　弘 <br>
E-mail: [mapota@keio.jp](<mailto:mapota@keio.jp>)<br>
携帯：080-3343-4565
