---
permalink: /topics/conference/31

layout: topics_detail
title: 日本地図学会 2025年度 定期大会のお知らせ（第2報）
description: 今年度の定期大会は神奈川県立生命の星地球博物館にて開催いたします。奮ってご参加ください。
thumbnail: /assets/img/topics/jcacj_annualconference_760x520.jpg
bodyclass: topics-detail
categories:
  - conference
tags:
  - 大会
---

# 日本地図学会　2025年度 定期大会のお知らせ（第2報）

2025年度定期大会を下記の通り開催いたします。会員の皆様には奮ってご参加いただきたく，ご協力よろしくお願い申し上げます。
ここ数年，定期大会は隔年毎に首都東京・地方と交互に実施することになっております。<br>
本年は，首都東京以外での会場として，神奈川県立生命の星地球博物館（小田原市）で実施できることになりました。<br>
ジオパーク「箱根・伊豆半島」に近く，最新の機器と設備を備え，地図に関する特別展も同時開催されます。広く首都圏の会員の皆様にも参加できる地図学会の大会にしたいと思います。

## 日時
2025年8月30日（土）・31日（日）両日とも10:00~16:50<br>
時間については変更の可能性があります。
ただし、巡検のみ9月1日（月）午前・午後の開催を箱根地区にて予定しています。

## 会場
神奈川県立生命の星地球博物館
〒250-0031 神奈川県小田原市入生田499<br>
[会場へのアクセス・案内図](https://nh.kanagawa-museum.jp/www/contents/1001000000001/index.html)<br>
<br>
（交通機関）<br>
箱根登山鉄道「入生田」駅下車 徒歩5分

## スケジュール（予定）
- 研究発表（口頭発表は30日または31日）
- 特別セッション，シンポジウム，ワークショップ, フォーラム等（同上）
- 懇親会（30日夜）
- 地図・図書等の展示（大会会場の入口に展示会場を設け，8月30日11時から31日15時まで，展示を予定しています）
- 巡検　9月1日　箱根ジオパーク・箱根火山の見学（予定）

## 大会参加費
普通会員等・特別会員団体構成員・学生会員　2,000円　非会員　3,000円

## 申し込み
7月1日（月）より [Peatix](https://2025jcaodawara.peatix.com/view) のサイトから申し込みを受け付けます。<br>
※リモートでの配信も検討しています。詳細は学会ウェブサイトで掲載する今後のお知らせをご確認ください。

### シンポジウム，特別セッションの企画募集

定期大会のシンポジウム，特別セッション等の企画を公募します。提案される代表者の方は，テーマ，趣旨（200字以内），発表者名，発表題目などの提案内容をとりまとめて，電子メールまたは郵送にて<span style="color: red; ">7月4日（金）まで</span>に事務局宛へお送り下さい。「定期大会発表論文・資料集」のデジタル原稿は，<span style="color: red; ">7月18日（金）まで</span>に代表者の方が全員分をまとめて提出して下さい。

### 地図・図書展示の出展募集について
出展希望の方は事務局までお申し出下さい。「定期大会発表論文・資料集(pdf.)」掲載用のデジタル原稿は，<span style="color: red; ">7月11日（金）</span>を締切りとします。特別会員には詳細を改めてご連絡します。<br>
### 研究発表申し込み要領
研究発表での発表を希望される方は，下記の要領で学会事務局にお申し込み下さい。<br>
#### １．申し込み方法
研究発表の申し込みと「定期大会発表論文・資料集」の原稿（デジタル）を同時に受け付けます。締切りは，<span style="color: red; ">7月18日（金）（必着）</span>です。発表希望者は，下記の事項についての申し込みメモと「定期大会発表論文・資料集」の原稿を事務局宛てに電子メールの添付ファイルで送信して下さい。

##### ＜申し込み、「定期大会発表論文・資料集原稿」に記入が必要な事項＞
1. 発表題目　および　キーワード（3～5語）
2. 発表者名（所属等）：<br>
連名で発表される方は実際に発表する者の名前の後に*印を付けて下さい。登壇者は，会員のみとし，測量CPDの対象になります。対面による発表を原則としますが，シンポジウム等でリモート登壇者がいる場合には事前に事務局までご連絡ください。
3. 発表題目，発表者名（所属等），Keywords（3～5語）の英文（可能な限り）<br>
発表題目・発表者名の英文はそれぞれの和文の下に併記してください。また，キーワードを発表者名の下，本文の上に，二段組みせずに左詰で書き，Keywords（英文）を併記してください。
4. 発表形態：口頭発表，ポスター発表
5. 発表要旨（200字以内）

##### 注意事項
- 発表要旨は，「定期大会発表論文・資料集」に掲載されます。提出された原稿は原則としてそのまま掲載します。
- 「定期大会発表論文・資料集」は，pdfによる事前配信と，当日の現地参加者には印刷冊子で配布を行う予定です。
- 発表時間は，一般口頭発表は15分（討論時間含む）です。ただし，必要に応じて発表時間を変更する場合もあります。
- 発表者は，学会の会員であることが必要です。まだ会員でない方は，申し込みと同時に学会への入会手続きをしてください。
- 今回は対面による開催を原則としますので，口頭発表のみとさせていただきます。

#### ２．発表要旨の提出方法
「定期大会発表論文・資料集」の原稿は，以下の定期大会案内に記載の執筆要領に従い，下記の原稿フォーマット（Word形式）を使用してください。また，提出時の原稿のファイル形式はPDFとします。

**[日本地図学会2025年度定期大会ポスター（PDF形式）](../../archive/file/program/2025Odawara_poster.pdf)**<br>
**[日本地図学会2025年度定期大会のお知らせ（PDF形式）](../../archive/file/program/2025Odawara_entryguide.pdf)**<br>
**[「定期大会発表論文・資料集」の原稿フォーマット（Word形式）](../../archive/file/program/Templete2025JCA.docx)**<br>

**<u>提出期限は7月18日（金）</u>です。** 
提出物が遅れる場合は，事前に事務局までお知らせください。<br>
原稿は，学会事務局宛に電子メールの添付ファイルで送付してください。<br>
#### ３．学会へのお問い合わせ
ご質問や不明な点がございましたら，以下の事務局連絡先までお気軽にお問い合わせください。

日本地図学会事務局<br>
E-mail: [info@jcacj.org](<mailto:info@jcacj.org>)<br>
TEL/FAX：03-3485-5410
